question,anwser
【房貸】申請房貸流程會不會很複雜？,申請：
您可以依據個人或家庭的財務規劃與需求，選擇適合自己的房貸產品，並聯絡銀行由專人為您介紹房貸產品內容以及申辦應準備的文件。
若您是台新銀行信用卡、網路銀行或晶片金融卡客戶，可以直接在線上填寫房貸申請書，將可大幅節省您寶貴的時間。

估價：
銀行會依據房屋坪數、屋齡、座落區域及周邊生活機能等因素進行不動產估價。

審核：
銀行會依據借款人基本條件、信用狀況、還款來源、負債比、不動產估價等因素決定貸款案件准駁與否及貸放條件。

對保：
經銀行核准後，銀行房貸專員將說明並指導借款人簽訂貸款契約，並協助借款人完成辦理開戶手續，作為日後撥款及繳款時的帳戶使用。

設定：
對保完成至撥款前，還須辦理抵押權設定(可委託代書辦理)，抵押權設定的金額為貸款金額的1.2倍，相關地政機關設定費及規費由借款人負擔。

撥款：
抵押權設定完成後，即可準備撥款。撥款前，借款人須為不動產投保火險與地震險，銀行亦可協助辦理，惟保費需由借款人負擔。撥款後，房貸契約即生效，借款人需每月將應繳金額存入存款帳戶中，銀行會於約定繳付貸款本息當日，自動從借款人帳戶中扣款。
【房貸】申請房屋貸款要準備哪些資料？,申請房屋貸款需準備的文件包括：
借款人身分證影本
近期所得證明(如近一年扣繳憑單/報稅證明、近三個月薪轉存摺/薪資單等)
土地與建物所有權狀影本
買賣契約書影本等資料
這些資料將提供給銀行作為房屋估價和房貸審核時的參考文件。
【房貸】房屋鑑價是否需要支付費用？,台新銀行提供房屋免費估價服務，減少申請房貸申請所需的費用。
【房貸】申請房貸的相關費用有哪些？,銀行帳戶管理費：5,000元起
土地登記規費：按設定金額的千分之一
火險、地震險：依保險公司提供資訊為主
如委託代書辦理抵押權設定，須支付代書費約4,000-6,000元 (限原屋融資及增轉貸案件)
【房貸】什麼是定儲利率指數？,台新銀行定儲利率指數，係參考台灣銀行、彰化銀行、第一銀行、華南銀行、台北富邦銀行、土地銀行、兆豐銀行、合作金庫等八家本國銀行之一年期固定利率定儲平均利率為訂價指數，每次取樣時，排除最高及最低各兩家銀行，以剩餘六家銀行為取樣銀行。

依調整頻率可分為三個月定儲利率指數(於每年3/21、6/21、9/21、12/21調整，如調整日遇假日，以次一營業日為調整日)與一個月定儲利率指數(於每月21日調整，如調整日遇假日，以次一營業日為調整日)。
【房貸】什麼是理財型房貸？,「理財型房貸」與一般房貸的主要差異在於，一般房貸還款後的本金部分不能再動用，而「理財型房貸」的還款本金會自動轉換為循環額度，可隨時動用、按日計息，方便您的資金調度。

台新銀行「理財型房貸」產品有「好省利房貸」，客戶可以依據個人財務規劃與需求，選擇適合自己的房貸產品。
【房貸】理財型房貸要如何動用資金？,本行理財型房貸動用方式非常方便，您可以選擇以下方式動用：
存摺、取款條：只要帳戶尚有額度在，即可利用一般存摺取款程序，於本行各地分行提領現金。
晶片金融卡：可使用晶片金融卡於全國各地ATM取款或轉帳。
支存透支借款：借款人須簽發約定之支票存款帳戶之支票始得動用。
網路銀行：利用本行網路銀行進行轉帳交易。
【房貸】什麼是二順位房貸？,當客戶急需要資金週轉，又不想轉貸原本的一順位房貸時，將同一間房屋設定二順位抵押權來取得資金，稱為「二順位房貸」。

【房貸】房貸可以申請寬限期嗎？如果之後有需要，可以再申辦嗎？

若有寬限期需求，可向業務人員諮詢，台新銀行提供最多三年的寬限期，讓您的資金運用更具彈性。若撥款後因特殊原因需申請寬限期，也可向本行洽詢。